# 前置知识点拾遗

## HTML

- `<!DOCTYPE html>` 是最短的有效文档声明

### Meta 元信息

一些利于SEO的Meta类型：

```html
<meta name="author" content="Chris Mills" />
<meta
  name="description"
  content="The MDN Web Docs Learning Area aims to provide
complete beginners to the Web with all they need to know to get
started with developing web sites and applications." />
```

### 引入外部 JS 文件

> 加上 defer 以告诉浏览器在解析完成 HTML 后再加载 JavaScript。这样可以确保在加载脚本之前浏览器已经解析了所有的 HTML 内容。这样你就不会因为 JavaScript 试图访问页面上不存在的 HTML 元素而产生错误。

```html
<script src="my-js-file.js" defer></script>
```

### 语义化标签

既为了SEO优化，也为了更好的无障碍阅读性。

- `<header>`: 表示网站的全局页眉。
- `<nav>`: 表示网站的导航栏。
- `<main>`: 表示页面的主要内容。
- `<article>` : 表示一篇文章的内容。
- `<section>`: 表示按功能划分的内容块。
- `<aside>`: 表示页面的侧边栏。
- `<footer>`: 表示网站的全局页脚。

## CSS

## JavaScript

- > JavaScript（JS）是一门解释型语言，因为编译过程发生在代码运行中，而非之前。
- > 将内部 JavaScript 代码放在 HTML 页面的底部附近通常是最好的策略。
- > 对于外部引入的js脚本资源，使用 `defer` 属性，脚本将按照在页面中出现的顺序加载和运行.如果脚本需要等待页面解析，且依赖于其他脚本，调用这些脚本时应使用`defer`
- > 函数内定义的变量只能在函数内使用。这叫做变量的作用域。
- > 事件：捕捉浏览器操作并运行一些代码做为响应。
- > 匿名函数还有另一种我们称之为箭头函数的写法，箭头函数使用 () => 代替 function ()
- > 在 web 开发时。客户端代码是在用户的电脑上运行的代码，在浏览一个网页时，它的客户端代码就会被下载，然后由浏览器来运行并展示。而服务器端代码在服务器上运行，然后运行结果才由浏览器下载并展示出来。

### DOM

- 文档对象模型（DOM）不是 JavaScript 核心语言（ECMAScript）的一部分，而是用于建立网站的 Web API。
- DOM 将 `HTML` 以对象的形式（它是一个树结构，每个节点都是一个对象）存储在内存中，于是 `JavaScript` 就可以与页面交互。
- DOM 主要是围绕操作 HTML 进行的，通常把 DOM 中的节点称为元素（element）。

### 宿主环境

- 宿主环境(Host Environment): 也称 `运行时`（Runtime）,指运行 JavaScript 的环境(容器)，如 浏览器(web browser)、node.js。
- 浏览器为JavaScript提供了运行环境，包括输入输出（IO）、内存管理、执行引擎、事件循环等。同时，浏览器还提供了大量的Web API，如DOM API、Fetch API、Canvas API等，使得开发者可以使用JavaScript操作网页内容、与用户进行交互、发起网络请求等。
- 执行引擎：浏览器提供了 JavaScript引擎（Engine）（如：V8）来执行JavaScript代码。
