# 苹果微信硬刚博弈对普通人的长远好处

## 一、两个封闭生态各自的槽点

### 1. 苹果（Apple）的 iOS 操作系统的生态

苹果公司（Apple）的所有产品，包括 ios（iphone 手机 / ipad 平板电脑）、 Mac OS (PC 电脑) ，都是绝对封闭的操作系统和生态系统，尽管在品质、质量、用户体验、用户满意度等方面全球领先，但是也有很多槽点和罪状。

其中最令开发者和消费者恼火的，是征收30%的App税，无论是开发者/商家开发ios App还是用户/消费者使用 ios App，代价和开销都是高昂的，这一切都是基于封闭生态垄断了分发权、控制权、话语权、解释权，才能如此横行霸道傲慢独裁。

### 2. 腾讯（Tencent）的 微信（WeChat）应用系统的生态

微信（WeChat）是 腾讯（Tencent）的头号产品，也是国内第一的国民级大基数用户体量的超级App，这样的一个超级应用几乎可以称作“操作系统的操作系统” 或 “应用层的操作系统” 了，这也是为什么微信能够与iphone对抗博弈的重要原因。

微信的成功与好处自不必多说，微信为国民提供了全方位生态（社交、支付、商家、信息流、小程序、小游戏 等等），已经不用赘述。

可是我想说的是，微信虽然作为App是跨端/跨平台（跨操作系统）的，但是微信的生态本身也是绝对封闭的。

小程序/小游戏开发也要收费，支付和提现等也要在各端抽成，等等 不胜枚举。这些年微信生态在国民身上（开发者/商家 和 用户/消费者）赚的钱恐怕也是惊人数字。这一切也都是基于封闭生态垄断了分发权、控制权、话语权、解释权，才能如此横行霸道傲慢独裁。

微信的其他问题（体积占用臃肿不堪、信息流广告不堪其扰 等等 各种问题）也已经被吐槽已久。

## 二、两者硬刚两败俱伤对普通人的长远好处

我们知道，微信vs苹果，这是两个坐拥大基数用户的垄断型封闭生态的君王诸侯在拉锯争夺利益博弈。

某种意义上，两者互相掐架，是为了独占征税权。

无论哪一方赢了，或者两方谈妥利益分配（双赢），对于普通人来说，都不是啥好事。

只有两强两败俱伤，才能返利于民。

最好的情况是双双打价格战，也就是降低减免各自生态内的各种税收，两强长期博弈才能对普通人利好。

试想一下，两者现今已经都是寡头企业了，要是某一方再进一步做强权利滋长施行霸道，我看不到这对于普通人的利好在哪里。

## 三、拥抱Web开放生态

封闭生态从来都是为了利益和垄断，通过OS或App层面的封闭生态割据流量培养用户习惯独享用户数据。

但是普通人不应该被流量和信息茧房裹挟，我们不该遗忘互联网的开放精神，是的没错，就是 Web（万维网），也就是网站。

网站（website）在浏览器（如 Chrome / Edge / FireFox ）上访问，真正意义上的跨端/跨设备/跨平台/跨操作系统，

如果你说，还不是要依赖浏览器吗，是的，但是浏览器是更加开放的，尊重 web标准 以及 互联网开放精神的，作为用户应该用脚投票，迈向更开放的互联网生态环境，而不是被App流量裹挟着被动养成用户习惯成为闭环生态的数据养料。

得益于 PWA 技术，用户不仅可以将网站放在主屏幕上，并且使用体验已经无限接近原生App，何必再从应用市场下载安装臃肿不堪的App呢。

虽然PWA技术标准致力于美好的愿景，却没有得到国内环境的广泛关注和应用，国内互联网巨头们都在搞App收集自家用户的数据大搞护城河，国内浏览器、Apple 等 也对这项技术的支持度不够，是的 他们并没有积极推行的理由。

但是人们应该知道这项技术的存在，应该在普通人群体中重新觉醒互联网开放精神，如果再让人们用脚投一次票，是被封闭生态奴役不得摆脱，被大量App占据体积臃肿不堪，还是重新拥抱web开放的互联网精神，支持PWA这项技术，将更多的web（不占体积 体验良好 网页版应用）放在主屏幕上。你怎么选？我很期待你在评论区的想法。
