# 基于简历模拟一场面试

## 面试官问

### 技术层面

#### Vue 理论篇

::: details 响应式原理（数据双向绑定原理）
- Vue2是通过 Object.defineProperty 去监听属性的 getter 和 setter,
- Vue3 是通过 Proxy API 实现对属性的 getter 和 setter  的代理，并原生支持对数组和对象的监听。
::: 

::: details v-model 原理
- 用于在表单类元素上实现双向绑定
- v-bind(绑定属性) 与 v-on(触发事件) 的语法糖
::: 

::: details Vue 生命周期钩子 有哪些？
- 8个阶段：创建前/后，载入前/后，更新前/后，销毁前/后。
::: 

::: details Vue 你常用的指令 有哪些？
- v-if , v-show , v-for , v-bind , v-model
::: 

::: details Vue 自定义指令 你用过吗？
- 
::: 

::: details Vue 你常用的修饰符 有哪些？
- stop , prevent , trim , number
::: 
::: details Vue 组件间传值方式有哪些？
- 
::: 
::: details Vue 路由导航 & 权限控制 ，你是怎么实现的？
- 
::: 
::: details 项目中碰到过的实际问题及解决方案？
- 
::: 

#### 细节问题点

- 如何修改数组
- const 能改变 引用类型吗

### 履历层面

::: details 什么时候离职的？
- 2月初离职
::: 
::: details 这次离职原因是？
- 职业发展
:::
::: details 上次离职原因是？
- 个人因素
:::
::: details 离职证明有吗？
- 有的
- ~~离职证明 还在走流程，最迟下周能够提供~~
:::


## 求职者问

### 工作层面

::: details 开发团队组织架构
- 目前团队人员配置：项目经理/主管、前端 X 个、后端 X 个、UI X个、测试 X 个
- 组织层次结构： ...
:::

::: details 业务、项目、技术栈
- 我们公司的业务主要是做...
- 目前在做的项目...要做的...
- 前端技术栈（Vue 2/3 + Typescript）
:::

::: details 团队工作流、成员间协作
- 需求文档、前后端定义接口文档...
:::

::: details 平时一天工作的流程安排是怎样的？
- 早会、各自工作、下班前日报，周报，月报，季度OKR
:::

### 薪酬层面 （面试通过拿到Offer以后再问）

::: details 上下班时间、午休时间
- 09:00 - 18:00
- 12:00 - 13:00
:::

::: details 薪资构成
- 基本工资（80%）、绩效工资（20%）
:::

::: details 社保和个税按照什么标准缴纳
- 
:::

::: details 年薪多少薪、年终奖制度
- 基本工资、绩效工资
:::

::: details 试用期薪资打折吗
- 试用期3个月，薪资八折
:::

::: details 工作日晚上、周末、假期 加班费标准 
- 工作日加班有补贴、周末加班两倍薪资，法定假期加班三倍
:::

::: details 有微波炉吗
- 有
:::

::: details 有配备电脑显示屏吗
- 有
:::

::: details 开会或者团建 会占用休息日时间吗
- 有
:::
