# 读 德鲁克《自我管理》

## 文摘与想法

### 发掘擅长领域

- > 知识工作者必须成为自己的首席执行官。
- > 要发现自己的长处，唯一途径就是回馈分析法（feedback analysis）。每当做出重要决
定或采取重要行动时，你都可以事先记录下自己对结果的预期。
  - 这就是 记录、进度跟踪、复盘
- > 要让自己的长处
得到充分发挥，你就应该努力学习新技能、汲取新知识。
  - 既要“术业有专攻”，又要跨学科通识学习
- > 真正移山的是推土机，创意只不过是为推土
机指引方向。
  - 知行合一，创意、计划、行动、复盘，这是一套动作链，执行力将想法落地。
- > 尤其是知识
工作者，就不应该试图去完成这些领域的工作和任务。他们应该尽量少把精力浪费在那些
不能胜任的领域上，因为“从无能到平庸”要比“从一流到卓越”需要人们付出多得多的努
力。然而，大多数人，尤其是教师，还有组织，都一门心思要把能力低下的人变成合格
者。其实，他们还不如把精力、资源和时间花在将称职者培养成佼佼者上。
  - 通过尝试和复盘，来逐步探索自己的长处，让自己的长处得到充分发挥。

### 探索工作方式

- > 对于知识工作者来说，“我的工作方式是怎样的？”可能比
“我的长处是什么？”这个问题更加重要。
  - 这就是知与行，工作方式就是行动的方式，是干法、做事、执行力与落地实施。
- > 你是读者型（习惯阅读信息）还是听者型（习惯听取信息）
的人。
  - 读者型可能意味着：更擅长阅读信息、提前搜集信息与问题并作出预案。可能 `INFJ` 就是此类，I人（内向型）+ J人（计划型）
  - 听者型可能意味着：更擅长即时倾听，并作出及时反馈。我想 真正的社交达人，并不是指那些多会自说自话的人，而是那些精准捕获即时对话 并瞬时处理反应的人。 `ENFP`可能就是此类，E人（外向型）+ P人（感知型）
  - 我想，型格理论及测试 是为了让我们成为更优秀的人，具体地说，是认清自己 发挥自己（这最重要），并试着学习他者（自身型格中没有）的闪光点。

### 其他的探索

- 你是如何学习的？（是输入（听课），还是输出（创作），还是从输入到输出（梳理内化））
- 你是如何参与合作的？（喜欢单干还是分工协作？喜欢出谋划策还是作出决策？）
- 你对待压力环境的态度是什么？（是享受其中表现良好 还是 喜欢无压力、按部就班、低风险可预测的环境 ？）
- 你是在大公司（作为螺丝钉 零部件）还是在小公司（作为多面手 六边形）更有成就感和价值感？
- 发掘和改进你的工作方式，尽可能从事你干得好的工作（即 顺应自身优势就能表现良好）。

### 价值观

- > 价值观是并且应该是最终的试金石。
  - 做那些自己真正想做的事情。专注做自己（自我认同），以及做自己所热爱的（发心认同的事情）。

### 如何成事（实现价值、作出贡献）

- 给自己的一项计划规定具体的期限（时间跨度）：我在哪些方面能取得将在今后一年半内见效的结果？

### 如何看待和对待（管理）你的人际关系

- > 工作关系应当既以工作为基础，也以人为基础。
- 要学会承担主动管理自己的人际关系的责任，无论是 沟通责任、还是 协商、谈判，还是 断舍离。在 能沟通的时候 主动最大限度地寻求 有效沟通，在不能或不再期望沟通的时候，主动断舍离，减少无效社交。打造和维护自身的人脉和朋友的关系网络，减少内耗和外耗因素。
- > 组织已不再建立在强权的基础上，而是建立在信任的基础上。
  - 集结一群相同价值观的人，兼容并蓄、求同存异，一起做事，一起成长，彼此了解，彼此信任。这就是可靠（彼此认可的靠谱）的队友。

### 如何管理后半生

- > 管理好后半生有一个先决条件：你必须早在你进入后半生之前就开始行动。
  - 无论是 转型（转行）、副业、创业
  - 积累财富（原始资本、启动资金）是基本前置条件。
- > 发展第二兴趣（而且是趁早发展）。
  - > 在知识社会里，我们期望每一个人都能取得成功。这显然是不可能的。
- > 知识工作者的寿命超过了组织寿命，而且他们来去自如。于是，人们对自我管理的需要在人类事务中掀起了一场革命。

### 其他

- > 用写作、用分享、用新兴的直播等多种方式磨练自己，不要担心前途路上无知己，只因还在开荒处。<sup>2</sup>
  - 博客（公众号、知乎..）、视频（B站、youtube）、播客、直播 等。

## 资源

- [德鲁克谈《自我管理》.PDF](https://chenweixiang.github.io/docs/Managing_Oneself.pdf)
- [哈佛商业评论《自我管理》英文原文](https://hbr.org/2005/01/managing-oneself)
- <sup>2</sup> [“信创”是把“杀猪刀” ，我们如何面对？](https://xilejun.com/case/xinchuang-vs-analysis/)